# 基本知识
    
    1、位（bit） 
    来自英文bit，音译为“比特”，表示二进制位。位是计算机内部数据储存的最小单位，11010100是一个8位二进制数。一个二进制位只可以表示0和1两种状态（21）；两个二进制位可以表示00、01、10、11四种（22）状态；三位二进制数可表示八种状态（23）……。 
    2、字节（byte） 
    字节来自英文Byte，音译为“拜特”，习惯上用大写的“B”表示。 
    字节是计算机中数据处理的基本单位。计算机中以字节为单位存储和解释信息，规定一个字节由八个二进制位构成，即1个字节等于8个比特（1Byte=8bit）。八位二进制数最小为00000000，最大为11111111；通常1个字节可以存入一个ASCII码，2个字节可以存放一个汉字国标码。 
    3、字 
    计算机进行数据处理时，一次存取、加工和传送的数据长度称为字（word）。一个字通常由一个或多个（一般是字节的整数位）字节构成。例如286微机的字由2个字节组成，它的字长为16；486微机的字由4个字节组成，它的字长为32位机。 
    计算机的字长决定了其CPU一次操作处理实际位数的多少，由此可见计算机的字长越大，其性能越优越。
    
    另一种说法: 
    字 
    在计算机中，一串数码作为一个整体来处理或运算的，称为一个计算机字，简称宇。字通常分为若干个字节(每个字节一般是8位)。在存储器中，通常每个单元存储一个字，因此每个字都是可以寻址的。字的长度用位数来表示。 
    在计算机的运算器、控制器中，通常都是以字为单位进行传送的。宇出现在不问的地址其含义是不相同。例如，送往控制器去的字是指令，而送往运算器去的字就是一个数。 
    在计算机中作为一个整体被存取、传送、处理的二进制数字符串叫做一个字或单元，每个字中二进制位数的长度，称为字长。一个字由若干个字节组成，不同的计算机系统的字长是不同的，常见的有8位、16位、32位、64位等，字长越长，计算机一次处理的信息位就越多，精度就越高，字长是计算机性能的一个重要指标。目前主流微机都是32位机。 
    注意字与字长的区别，字是单位，而字长是指标，指标需要用单位去衡量。正象生活中重量与公斤的关系，公斤是单位，重量是指标，重量需要用公斤加以衡量。 
    
    字长 
    计算机的每个字所包含的位数称为字长。根据计算机的不同，字长有固定的和可变的两种。固定字长，即字长度不论什么情况都是固定不变的；可变字长，则在一定范围内，其长度是可变的。 
    计算的字长是指它一次可处理的二进创数字的数目。计算机处理数据的速率，自然和它一次能加工的位数以及进行运算的快慢有关。如果一台计算机的字长是另一台计算机的两倍，即使两台计算机的速度相同，在相同的时间内，前者能做的工作是后者的两倍。 
    一般地，大型计算机的字长为32―64位，小型计算机为12―32位，而微型计算机为4一16位。字长是衡量计算机性能的一个重要因素。 
    
    字节 
    字节是指一小组相邻的二进制数码。通常是8位作为一个字节。它是构成信息的一个小单位，并作为一个整体来参加操作，比字小，是构成字的单位。 
    在微型计算机中，通常用多少字节来表示存储器的存储容量。 
    
    字块 
    在信息处理中，一群字作为一个单元来处理的称为“字块”．也称“字组”。例如，储存于滋鼓的一个磁道上的字群就称为一个字块。在磁带上通常每120个字符就间隔一个字块际志，也称为一个字块。块与块之间一般留1.27―2.54厘米(1/2一1英寸)的间隔。在大容量存储中，信息都是以字块为单位而存入的，因此只有字块才是可选址的。目前，在高速绥冲技术中也引入了“字块”的概念。 
 ---   
 #java相关
    